Các factory và phương thức khởi tạo tĩnh chia sẻ một hạn chế: chúng không mở rộng tốt với số lượng lớn các tham số tùy chọn. Hãy xem xét trường hợp của một lớp đại diện cho nhãn Thông tin dinh dưỡng xuất hiện trên thực phẩm đóng gói. Các nhãn này có một vài trường bắt buộc Kích thước phục vụ, khẩu phần cho mỗi container và lượng calo trên mỗi khẩu phần ăn và hơn hai mươi trường tùy chọn. Tổng số chất béo, chất béo bão hòa, chất béo chuyển hóa, cholesterol, natri, v.v. Hầu hết các sản phẩm có giá trị khác không chỉ cho một vài trong số các trường tùy chọn này.
Những loại phương thức khởi tạo hoặc factory tĩnh bạn nên viết cho một lớp như vậy? Theo truyền thống, các lập trình viên đã sử dụng mẫu xây dựng kính thiên văn, trong đó bạn cung cấp một hàm tạo chỉ có các tham số bắt buộc, một tham số khác có một tham số tùy chọn duy nhất, một phần ba với hai tham số tùy chọn, v.v. Đây là cách nhìn trong thực tế. Đối với sake ngắn gọn, chỉ có bốn trường tùy chọn được hiển thị: